# 정수 타입

- byte : 1바이트
- char : 2바이트
- short : 2바이트
- int : 4바이트
- long : 8바이트

자바는 기본적으로 정수 연산을 int 타입으로 수행한다. 그렇기 때문에 저장하려는
값이 정수 리터럴이라면 특별한 이유가 없는 한 int 타입 변수에
저장하는 것이 좋다. byte와 short이 int 보다는 메모리 사용 크기가
작아서 메모리를 절약할 수는 있지만, 값의 범위가 작은 편이라서
연산 시에 범위를 초과하면 잘못된 결과를 얻기 쉽다.

### byte 타입

byte 타입은 색상 정보 및 파일 또는 이미지 등의 이진 데이터를 처리할 때
주로 사용된다. byte 타입은 정수 타입 중에서 가장 작은 범위의 수를
저장하는데, 표현할 수 있는 값의 범위는 -128 ~ 127이다.

byte 타입이 왜 -128~127까지 정수값을 저장하는지 알아보자.
byte 타입은 1byte, 즉 8bit 크기를 가지므로 다음과 같이
0과1이 8개로 구성된 이진수로 표현이 가능하다.

최상위 비트는 정수값의 부호를 결정한다.
최상위 비트가 0이면 양의 정수, 1이면 음의 정수를 뜻한다.
실제 정수값은 나머지 7개의 bit로 결정된다.

최상위 비트가 1인 음수의 경우에는 나머지 7개의 bit를 모두 1의 보수
(1은 0으로 , 0은 1로)로 바꾸고 1을 더한 값에 -를 붙여주면 십진수가 된다.

예를 들어 -2는 다음과 같이 계산된다.



`ByteExample.java`

```java
public class ByteExample {
    public static void main(String[] args) {
        byte var1 = -128;
        byte var2 = -30;
        byte var3 = 0;
        byte var4 = 30;
        byte var5 = 127;
//        byte var6 = 128;
    }
}
```

코드에서 정상적으로 변수에 올바른 값을 저장하더라도 프로그램이 실행하는 도중에
변수의 값은 변경된다. 
만약 실행 중에 저장할 수 있는 값의 범위를 초과하면 최소값부터
다시 반복 저장되는데, byte일 경우 -128(최소값) 부터 시작해서
127(최대값)을 넘으면 다시 -128부터 시작하게 된다.
또 다른 정수 타입인 short , int , long 역시 저장할 수 있는
값의 범위를 넘어서면 이와 같은 방식으로 처리된다.

이와 같이 저장할 수 있는 값의 범위를 초과해서 값이 저장될 경우 엉터리 값이
변수에 저장되는데, 이러한 값을 쓰레기값이라고 한다.


```java
public class GarbageValueExample {
    public static void main(String[] args) {
        byte var1 = 125;
        int var2 = 125;

        for (int i=0; i<5; i++){
            var1++;
            var2++;
            System.out.println("var1 : " +var1 +"\t" +"var2 :" +var2);
        }
    }
}

```

byte 변수는 127을 넘어서느 순간 최소값인 -128 부터 다시 저장된다.


### char 타입

자바는 모든 문자를 유니코드(Unicode)로 처리한다.
유니코드는 세계 각국의 문자들을 코드값으로 매핑한 국제 표준 규약이다.
유니코드는 하나의 문자에 대해 하나의 코드값을 부여하리 때문에
영문 'A' 및 한글 '가'도 하나의 코드값을 갖는다.

유니코드는 0~65535 범위의 2byte 크기를 가진 정수값이다.
0~127까지는 아스키 문자(특수기호 및 영어 알파벳)가 할당되어 있고,
44032~55203 까지는 한글 11172자가 할당되어 있다. 유니코드에 대한
자세한 정보는(http://www.unicode.org)에서 찾을 수 있다.
자바는 하나의 유니코드를 저장하기 위해 2byte 크기인 char 타입을 제공한다.
유니코드는 음수가 없기 때문에 char 타입의 변수에는 음수 갑을 저장할 수 없다.


char 타입 변수에 작은 따옴표(')로 감싼 문자를 대입하면 해당 문자의 유니코드가 저장된다.
예를 들어 'A','B '가','각' 문자를 char 변수에 저장할 경우 변수에
저장되는 유니코드 값은 다음과 같다.